# Personal　Wiki（テンプレート）

## 名前
tokeと申します！

とある自社開発企業で働いている現役エンジニアになります。

最近はバックエンドばかり触ってます。

仕事では最近はrailsばかり書いてます。
## 好きなもの
甘いものです。

休憩も大好きです😄
## プログラミング歴
2019年に初めてプログラミングをしたので、5年くらいになります
## 最近のトピック
小さな社内向けのプロジェクトでバックエンドを一人で担当して、色んなスキル不足で苦しみました。

しかし非常に学びが大きく、良い経験をしました。

最近はアジャイルにも興味があります。

アジャイルを理解することが、エンジニアとしての次のステップアップだと思ってます
## 2025年の目標と進捗
アジャイルを理解し、参画した案件を成功に導けるスキルを身に付けたいです。

継続が大事だと思っており、無理のない範囲内で、定年まで継続的に取り組むのを目標としております。

## 新年働いてみて、やはり感じたこと

- コードを書く時間よりも、仕様を考えたりテストケースを考えたり、設計方針を考えたりする時間の方が長いと感じた。
また、いきなり大きなプロジェクトが始まって呼ばれたりするので、 プロジェクトの優先順位や工数を見積もったり、マストで実装しなければいけない機能を定義して、それを優先してやっていかないといけないので、アジャイルやスクラムの考え方、TDDの考え方が大事に思えた。 
- 個人的に、今年妻が出産予定で、8月以降はプログラミングに向き合う時間も減るので、戦術や戦略を考えて、キャリアを積み重ねないといけないな、と考えている。 
- 将来的にはPMやEM、CTOにもチャレンジしたいと考えている。 
  - 理由として、積極的に前向きに生きたいのと、価値のある行いをしたい、と思っているからです。
